1. Zaokruzi pravilnu inicijalizaciju stringa:
a. string ime;
b.char ime = 'Petar';
c. string ime = "Petar";-tacno
d. string ime ='Petar';

2. int a,b;
   a = 5;
   b = a++;
Console.WriteLine(b); 

Sta ce ispisati konzola?
a.4
b.5
c.6 -tacno
d.Greska

3.Navedi jedan izuzetak(Exception) -OPSTI EXCEPTION 

4.koje dve petlje se koriste za prolazak kroz ceo niz? for petlje
5.Razlika izmedju stacka i heapa? - stack deo memorije koji sluzi vrednosnom tipu podataka, heap deo memorije koji sluzi referentnom tipu podataka
6. Navedi 5 access modifiera i objasni svaki ukratko :public- klasi moze pristupiti svako, private-klasi se moze pristupiti samo u toj klasi,internal klasi  se pristupa u okviru tog assemblija,, protected-klasi se pristupa u okviru klase i nasledjene klase, protected internal- pristup taj asembli, ta klasa i nasledjena klasa
7. Sta se desava ukoliko ne navedemo svoj konstruktor u klasi? - postoji defaultni konstruktor
8. Koja je razlika izmedju read-only svojstva i write-only svojstva? - read onli- svojsstvo samo cita, write only- svojstvo samo upisuje
9.  Koji je klasa je base(osnovna) klasa za sve ostale klase? - apstraktna klasa
10. Objasni boxing i unboxing. Boxing- kada hocemo vrednosni tip podatka da prevedemo u referentni  tada koristimo object tip promenljive i sa npr integer tipa podatka implicitno prebacujemo na bject tip, unboxing-obrnuto tada koristimo CAST da bi neki referentni tip podatka vratili u vrednosni tip podatka
11. Navedi bar 3 stuba Objektno-orijentisanog programiranja i objasni svaki ENKAPSULACIJA- funkcionalan kod nije dostupan svima nego skrivamo informavije to radimo nivoima pristupa npr, POLIMORFIZAM- jedna metoda se moze puta koristiti npr OWERLOAD metode, tj jedan isti kod mozemo vise puta koristiti, INHERITANCE-NASLEDJIVANJE-jedna klasa nasledjuje drugu sa svim svojstvima i metodima
12. Razlika izmedju interfejsa i abstract klasa -interfejsi- U jednoj nasledjenoj klasi mozes imati vise interfejsa dok samo jednu apstraktnu klasu, apstraktna klasa moze imati abstract i neapstract metode, kod interfejsa elementi su public,
13.  Sta je ternarni operator?
14.Sta su delegati? - TIP KORISNICKI DEFINISAN KOJI JE REFERENTNI i odredjuje ponasanje kontrola npr klik dogadjaja tj definise ponasanje dogadjaja
15.Navedi tri kategorije design patterna(i po jedan design pattern iz svakog)
16. Sta je Singleton?- DIZAJN Pattern koji se koristi kada zelimo da napravimo klasu koja se moze samo jednom INSTANCIRATI tada imamo gotov kod koji koristimo, taj kod koristi SEALD klase zapecacene klase
17. Razlika izmedju break i continue?- Pitanje skokova kod programa mozemo resiti koriscenjem kljucnih reci tj naredbi BREAK- koja prekida izvrsenje npr kod neke for petlje ako je uslov zadovoljen a imamo break prekidamo for petlju, dok kod CONTINUE imamo nastavak rada for petlje










